Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
=Pag-uwi ng Phoenix=
=Episode 4=
Kaya aking ginang,
gagawin mo ba
ituring mo ba akong iyong minamahal?
Hindi, hindi niya gagawin.
"Hindi, hindi niya gagawin."
Sige na, kausap ko ang aking ginang.
Bakit ka nagsasalita para sa kanya?
Parang wala ka namang
totoong negosyo.
Sa ganoong kaso,
bumalik ka kung saan ka nanggaling.
Isang daang taon ng pagsasaka
upang magbahagi ng kama,
at isang libong taon para magbahagi ng unan.
Natulog kaming magkasama.
Kakausapin mo ba ako nang maayos?
Pagiging pisikal sa sandaling dumating ka
ay hindi naman talaga pag-uugaling pang-maginoo.
(Mas nakakaaliw ito
kaysa sa mga opera na napanood ko)
(sa Weiyang Palace.)
Dakilang Guro,
karamihan sa nilustay na pera ni Su Wei
napunta sa mga bulsa ni Chancellor Huo.
Susubukan siyang protektahan ni Chancellor Huo.
Kailangan mong magpadala ng sulat sa palasyo
para pigilan siya sa pakikialam.
Napakahalaga ng bagay na ito.
Sino ang dapat gumawa nito?
Ano?
Ako?
Ako ang Ikalabingpitong Prinsipe ng Estado ng Qi.
Hindi pa ako nakaranas ng ganitong kahihiyan.
Gumaganap ako bilang isang katulong.
Maasim ang amoy ng mga damit na ito.
Alam kong
hindi kayang pabayaan ni Grand Tutor Xie ang mga usapin sa korte.
Isang ordinaryong tao
pa rin ang nangangahas na magbigay ng payo.
Kumander, anong nangyari?
Hindi mahuhulaan ang utos.
Mas mabuting huwag ka nang magtanong tungkol sa mga bagay na may kinalaman sa palasyo.
Lahat, idilat ang inyong mga mata
at magmasid na mabuti.
Ganito ang nangyayari sa mga
nagtsitsismis tungkol sa Grand Princess.
Tama at mali ng ating mga amo
hindi para sa atin ang humusga.
Umalis sa daan.
(Pag-aaral ng Imperyo)
Kamahalan, narito po ang tao.
Ako, isang lingkod ng sambahayang Xie,
ay nagbibigay ng aking paggalang,
Kamahalan.
Nais malaman ng Kanyang Kamahalan
kung ang liham na isinumite
ni Lord Xie ay totoo.
Nasaksihan ni Panginoong Xie
ang mga tao ng Zhuozhou
namumuhay sa paghihirap.
Nilustay ni Gobernador Su ang pera
at hindi...
Hindi niya ginagawa
karapat-dapat maging opisyal
ng Estado ng Chen.
Tungkol sa katiwalian ni Gobernador Su ng Zhuozhou ,
Lubos na ipinagkakatiwala ng Kanyang Kamahalan
ang kaso kay Panginoong Xie.
Kamahalan.
Panginoon ko
may ipapasa.
Kamahalan.
Kamahalan, mag-ingat po kayo.
(Humingi ako ng alyansa sa kasal sa pagitan ng
mga Estado ng Qi at Chen kasama ang Grand Princess.)
(Narito ang batang soberano)
(Binigyan ako ng napakahirap na oras.)
(Parang ganito ang ugnayan
niya at ng kanyang kapatid)
(hindi ordinaryo.)
Pinahalagahan ng Dakilang Prinsesa ang
Palawit na Phoenix na ito.
Saan kaya ito natagpuan ni Lord Xie?
Kamahalan,
Natagpuan ito sa Zhuozhou.
Sinusundan ni Lord Xie si Gobernador Su
at natagpuan ito
nagkataon lang.
Zhuozhou.
Kawili-wiling lugar.
Sabihin mo sa panginoon mo.
Huwag kayong mag-atubiling patayin
ang mga humahadlang sa imbestigasyon.
Oo.
Malawak ang langit, nanginginig ang lupa.
Ang lupain ng isda at bigas
ay walang sobrang butil.
Mga karaniwang tao sa tabi ng kalsada,
payat na parang patpat,
habang umaapaw ang mga kamalig ng Gobernador.
Apatnapung libong tael
ang ipinadala sa lugar ng kalamidad,
mas marami pang pilak ang nakatago
sa Chaohuang Academy.
Kakaiba, oh kakaiba,
ang pilak ay naglalaro ng taguan.
Ang nawawalang pilak
ay pala nakatago
sa Chaohuang Academy.
Sino ba ang nagtatangkang mag-set up sa akin?
Mas mabilis, kayong lahat!
Naku hindi.
Gobernador Su, saan ka pupunta?
Xie Fei.
Kaya ikaw pala.
Pinaghandaan mo ako!
Ano ang ibig mong sabihin, Gobernador Su?
Kalimutan mo na.
Maaga pa naman.
Mag-usap tayo sa kulungan.
Xie Fei,
napaka-kasuklam-suklam mo.
Marumi na playboy.
Pinagalitan mo ako.
Anong ibig mong sabihin, Panginoong Su?
Isa na lang akong ordinaryong tao ngayon,
matagal nang malayo sa mga alitan sa korte.
Bumalik lang ako sa korte
dahil sa tiwala ng Kanyang Kamahalan.
Ngunit ang sandali
Naluklok ako sa pwesto,
naharap ka sa mga maling paratang.
Ako...
Mahirap ang sitwasyon ko.
Ito...
Wala itong anumang bagay
may kinalaman sa iyo?
Kaya sino ang nag-set up sa akin?
Bueno,
Tinatanong mo ako?
Hindi ko rin alam.
Mahaba ang gabi.
Marami kang oras para mag-isip.
Gayunpaman,
Kailangan kitang bigyan ng babala, Panginoong Su.
Narinig ko
na ang bilangguan ng Zhuozhou
tahanan ng maraming hindi matahimik na espiritu.
Panginoong Su,
mag-ingat sa gabi.
Sino ang sinusubukan mong takutin?
Sino ito?
Sino ang umiiyak?
Tama ba talaga si Xie Fei tungkol dito?
May mga espiritu rito.
Su Wei.
Huwag ka nang lumapit pa.
Manatili sa likod.
Su Wei.
Huwag...
Mamatay ka na ngayon.
Manatili ka sa likod, Grand Prinsesa.
Manatili sa likod.
Hindi ko kasalanan iyon.
Nakita ko ang mga sulat na ipinadala mo
patungo sa Estado ng Qi.
Iyan ang sulat-kamay mo.
Mas kaunti pa ang alam ko
tungkol sa hukbong Sheng.
Mamatay ka na ngayon.
Nasaan ang aking pananggalang na anting-anting?
Nalaglag ang mga prayer beads ko.
Alam kong masamang senyales iyon.
Ngayon ay nakakakita ako ng multo.
Dakilang Tutor Xie.
Dumating ka na rin sa wakas.
Dapat mo akong iligtas.
Iligtas mo ako.
Panginoong Su, tumigil ka na ba?
kumakapit sa aking mga binti habang nagmamakaawa
para sa tulong?
Hindi pa natatapos ng korte
ang iyong kaso.
Huwag kang masyadong matakot.
Mga langit.
Ngayon, hindi lang ang korte
ang may gusto ng buhay ko.
Kahit ang mga multo ay gusto na akong patayin.
Anong ibig mong sabihin, Panginoong Su?
Walang mga puwersang supernatural.
Dapat mong iwasan ang mga ganyang kaisipan, Panginoong Su.
Panginoong Xie.
Huwag kang pumunta.
Narito ang katotohanan.
Hulaan mo kung sino ang nakita ko kagabi?
Nakita ko
ang Dakilang Prinsesa.
Ano ang nangyari noon
walang kinalaman sa akin.
Yung mga nakatataas...
Maliit lang ang bigat ng mga salita ko.
Wala akong magagawa.
Panginoong Xie,
Maaari mo ba akong bigyan ng ilan
mga anting-anting na pangproteksyon?
O kaya'y mag-imbita ng ilang kilalang monghe?
Gusto mo bang magpalayas ng multo?
Hindi.
Kaya gusto mo
magdaos ng isang serbisyong pang-alaala
para sa Grand Princess,
para tumigil na siya sa panggugulo sa'yo?
Isang serbisyong pang-alaala?
Magandang ideya.
Ngunit
saan natin dapat idaos ang ritwal?
Panginoong Su,
Pareho kaming naglilingkod sa korte.
Hayaan mong pag-isipan ko.
Sige.
Ang Akademya ng Chaohuang.
Ang Dakilang Prinsesa...
Tama iyan.
Ang Akademya ng Chaohuang
hawak pa rin niya ang kaniyang memorial tablet.
Mabilis na kumilos si Su Wei.
Itinago ito ng bantay-bilangguan sa natirang pagkain
para ipuslit palabas.
Hinarang ko siya at kinuha ang sulat.
Gusto mo bang hulaan kung para kanino ito?
- Huo Wan.
(Para sa Kanyang Kamahalan: Nag-aalok si Xie Fei ng plano
para linisin ang aking pangalan. Mapagkakatiwalaan ko ba siya?)
Tunay kang matalino, aking tagapagturo.
Hindi naman ako masyadong masama bilang disipulo mo, 'di ba?
(Pareho tayong naglilingkod sa mga nakatataas.)
(Kung maaari kang humila ng ilang mga tali)
(at pausapin ang mga nakatataas
para magsalita para sa iyo...)
Sumulat si Su Wei sa Her Majesty, Huo Wan,
sa halip na ang kanyang ama, si Chancellor Huo.
Kawili-wili.
Hindi sila ganoon kalapit gaya ng inaakala natin.
Kapag sila ay nag-aaway,
kumikita tayo.
Kakailanganin ko ang tulong mo.
Kahit ano para sa iyo.
Ano ang ibig sabihin nito?
Alam mo ang ibig kong sabihin.
Ang ganda mo
at ikaw
ang kaibigan ng Kanyang Kamahalan mula pa noong bata pa siya.
Kung handa kang
bumulong sa kanyang tainga,
tiyak na makakakuha tayo ng mga hindi inaasahang benepisyo.
Ano ang ibig sabihin nito?
Gagawin ko
kahit ano pa ang sabihin mo.
May aakitin ka bang tao?
Sige.
Pumatay ng tao?
Gagawin mo ang mga bagay-bagay
hindi ba pwede ang isang ginoo?
Walang problema.
♪Lumipas ang mga taon, parang bangungot sa isang gabi♪
♪Napadpad ako sa iyong mga titig.
Paikot-ikot ang mga linya ng aking mga palad♪
♪Kahit na ang obsesyon ay maging abo,
walang makakapatay sa apoy sa loob♪
♪Huminga para sa pambihirang awa ng tadhana♪
♪Magpaalam nang may hinanakit, mag-alala
sa isa't isa, ang pag-ibig ay hindi maaaring mamatay♪
(Noon,)
(ikaw...)
(Pinagsisihan ko ito.)
♪Isang matagal nang inaasam, sa isang tulala,
biglang bumalik ang mga panahong iyon♪
♪Gusto kong balikan ang mga lumang pangarap ko,
isulat muli ang mga punit na pahina♪
( Tinanggihan ng Kamahalan, Panginoong Xie ang nakatakdang kasal.)
(Alam kong tatanggihan niya ito.)
♪Bumababa ang hangin, bumabagsak ang niyebe♪
♪Para lagyan ng pula ang walang katapusang pagsisisi♪
♪Walang pagsisisi sa mga ginawa.
Hayaan mong magbukas ang laro♪
♪Magkaugnay ang lungkot at saya♪
♪Ngunit hindi natin matatakasan ang karma♪
♪Ipagluksa ang panandaliang buhay na ito♪
♪Napakahirap intindihin♪
♪Napaka-hindi malinaw♪
♪Pamamaalam na may hinanakit♪
♪Pag-alala sa isa't isa♪
♪Hindi kayang patayin ang pag-ibig♪
♪Ayaw tumanggap♪
♪Muling pagsusulat ng kwento♪
♪At nagdarasal♪
♪Isang matagal nang inaasam♪
♪Nalilito♪
♪Biglang bumalik na naman ang mga panahong iyon♪
♪Gusto ko sanang balikan ang mga lumang panaginip ko♪
♪Isulat muli ang mga punit na pahina♪